ข้าเข้าใจท่านอ๋องผิดไปแล้ว
เขาสืบฐานะของข้า
ก็เพราะว่าอยากรั้งข้าให้อยู่ต่อจริง ๆ
อีกอย่าง ในที่สุดข้าก็ได้รู้ว่าแม่ของข้าเป็นใคร
โชคชะตาบนโลกใบนี้ช่างน่าอัศจรรย์ยิ่ง
คิดไม่ถึงว่าการสอบนักชันสูตร
จะทำให้ข้าได้พบคนดีแบบท่านอ๋องเช่นนี้
เป็นเพราะสวรรค์สงสารข้า
ให้ข้ามีโอกาสได้พบกับนาง
ท่านว่าฝ่าบาทองค์ปัจจุบันจะนิมิตว่า
ชางอ๋องโอรสในฮ่องเต้องค์ก่อนฟื้นคืนชีพขึ้นมา
มาแย่งแผ่นดินของพระองค์หรอกนะขอรับ
ทำไมเจ้าถึงพูดมากอีกแล้วนะ
ไปเลยไป รีบไปเตรียมชาเสีย
ข้าเป็นโอรสสืบเชื้อสายโดยตรงในฮ่องเต้อู่จง
ส่วนท่านก็เป็นแค่อาของเสด็จพ่อข้าเท่านั้น
หากปีนั้นท่านไม่ได้ทำตัวเบาปัญญา
ให้พวกขันทีฝ่ายในมาฆ่าล้างจวนชางอ๋องของข้า
ท่านจะขึ้นนั่งบนบัลลังก์มังกรนี้ได้อย่างไร
แผ่นดินนี้ถูกกำหนดให้เป็นของข้า
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 14=
(ร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จาย)
เถ้าแก่ ทางท่านผู้นั้นส่งจดหมายมาขอรับ
(ปลา)
(ได้)
(ลง)
(บ่อ)
ปลาได้ลงบ่อแล้ว รอฟังคำสั่ง
ฝ่าบาท
ฝ่าบาทเชิญเสวยชาพ่ะย่ะค่ะ
ฉินหลวน
พ่ะย่ะค่ะ
ช่วงนี้ทั้งในและนอกวังมีข่าวลือ
เกี่ยวกับชางอ๋องโอรสของฮ่องเต้องค์ก่อน
เจ้าได้ยินมาบ้างหรือไหม
ฝ่าบาท พระองค์ก็ตรัสแล้ว
ว่านั่นเป็นเพียงข่าวลือ
พวกคนชั่วที่ไม่รู้ความก็เล่าต่อ ๆ กัน
มิอาจเชื่อได้พ่ะย่ะค่ะ
พวกคนชั่วไม่รู้ความเหรอ
วันนี้ฝ่ายตรวจการนำเรื่องนี้ขึ้นถวายฎีกาแล้ว
ขุนนางราชสำนักของต้าถัง
ก็คือคนชั่วที่ไม่รู้ความงั้นหรือ
โอรสของฮ่องเต้องค์ก่อนล้วนสิ้นพระชนม์จนหมดแล้ว
นี่เป็นเรื่องที่บันทึกลงในบันทึกราชวงศ์แล้ว
ไม่มีทางผิดพลาดอย่างแน่นอน
บอกว่าชางอ๋องยังมีชีวิตอยู่
ล้วนเป็นคำพูดที่ไม่มีมูลทั้งสิ้น
หากขยายเรื่องนี้ให้ใหญ่ขึ้น
เกรงจะทำให้สังคมสั่นคลอนได้พ่ะย่ะค่ะ
หากไร้ลมไฉนจะมีคลื่น
ใครจะใช้ราชนิกุลที่สิ้นพระชนม์ไปแล้วหลายปี
มาสร้างเรื่องเฉย ๆ ล่ะ
ฉินหลวน
พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าก็เป็นคนเก่าแก่ที่รับใช้มาสามรัชสมัยแล้ว
ข้าให้เจ้าดำรงตำแหน่งหัวหน้ากิจการภายใน
ก็เพราะเชื่อว่า
เจ้าสามารถจัดการเรื่องน้อยใหญ่ภายในวังได้
หากข้าให้เจ้าไปสืบให้แน่ชัด
ว่าข่าวลือพวกนี้มาจากไหน
ผู้ใดเป็นคนต้นเรื่อง
คงไม่ยากสำหรับเจ้าใช่ไหม
ฝ่าบาท กระหม่อมจะทำอย่างเต็มที่
มิให้ผิดต่อพระมหากรุณาธิคุณของฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
(ที่ว่าการอำเภอกวนหลิ่ง)
แม่ทัพเซียว ว่าจะไปหาท่านพอดีเลย
ให้ข้ายืมทหารสักหน่อยสิ
ฟ้าใกล้จะมืดแล้ว เจ้าจะทำอะไร
ท่านอ๋องซ่อนศพไว้ที่บ้านตระกูลฉู่
จะให้ข้าแอบไปนำมาที่ที่ว่าการอำเภอ
ทำไมเจ้าสวมชุดขุนนางเสียล่ะ
เผยพิรุธแล้วเหรอ
อะไรกัน หลี่จางกลับจวนเจ้าเมืองไปแล้ว
เรื่องนี้ไว้ค่อยว่ากัน
ท่านให้ข้ายืมคนก่อนเถอะ
เจ้าใช้คนขนาดนี้จะแอบทำได้ยังไงกัน
คำว่าแอบทำก็คือ
ไม่ให้คนอื่นรู้เรื่องคนตายเฉย ๆ
ไม่ใช่ไม่ให้คนอื่นเห็นข้า
เมื่อคืนท่านอยู่กับท่านอ๋องตลอด
พอรู้เรื่องคนตายนี่บ้างไหม
คือว่า
สองสามประโยคพูดได้ไม่ชัดเจนหรอก
เจ้าไปถามเขาเองเถอะ
งั้นท่านมาทำอะไรกันล่ะ
ข้ามาเอายาให้จิ่นอวี๋
แล้วก็ถือโอกาสมาหาเจ้าดูสถานการณ์ด้วย
ต้องรีบให้จิ่นอวี๋มาอยู่ที่ที่ว่าการอำเภอ
จะอยู่ที่บ้านตระกูลฉู่ไม่ได้
เพราะอะไรล่ะ
สองสามประโยคพูดได้ไม่ชัดเจนหรอก
ข้าได้ยินเหลิ่งเยว่บอกว่า
ฉู่ฉู่ทำให้ท่านอ๋องโกรธมาก
คือว่า
สองสามประโยคพูดได้ไม่ชัดเจนอีกใช่ไหม
เข้าใจข้านะ
ข้าไม่ได้อยู่ข้างกายท่านอ๋องแค่วันเดียว
ทำไมถึงเกิดเรื่องที่พูดไม่ชัดเจนขึ้นเยอะเช่นนี้นะ
พวกเจ้าสี่คน ฟังรองหัวหน้าจิ่งสั่งการ
ขอรับ
มีคนอยู่ไหม
ใต้เท้า
เรียนถามหน่อย แม่นางฉู่ฉู่อยู่ไหม
อยู่ขอรับ ๆ
ฉู่ฉู่ ๆ
รีบออกมาหน่อย
ท่านพ่อ
ผู้น้อยรองหัวหน้าศาลต้าหลี่ คารวะอันจวิ้นอ๋อง
ไม่ต้องมากพิธี
มีเรื่องใด
ผู้น้อยมีงานราชการหนึ่งชิ้น
ต้องยืมของจากบ้านตระกูลฉู่
งานราชการอะไรกัน
ทหารใต้บัญชาของแม่ทัพเซียวจับโจรผู้เขาได้คนหนึ่ง
ใครจะรู้ว่าเขาลงมือหนักเกินไป
ไม่ทันระวังเลยทำให้โจรเสียชีวิต
ตอนนี้ต้องนำศพกลับไปที่ว่าการอำเภอเพื่อตรวจสอบ
แต่ก็กลัวว่าฝนตกถนนจะลื่น
ไม่ระวังจะทำให้หลักฐานเสียหาย
ได้ยินว่าตระกูลฉู่ทำการค้าโลงศพ
ข้าขอยืมสักโลงจะได้หรือไม่
มิทราบว่าสะดวกไหม
สะดวก ๆ
โลงศพมีที่สำเร็จรูปแล้ว
ข้าพาเขาไปเอง
ท่านผู้เฒ่าช้าก่อน
ให้ฉู่ฉู่พาพวกเขาไปเถอะ
ไม่ว่าพวกเขาจะเลือกโลงไหน
ผู้เยาว์ย่อมต้องจ่ายตามราคาอยู่แล้ว
จ่ายอะไรกันเล่า
พวกเราเป็นนักชันสูตร
ทำงานให้กับเจ้าหน้าที่ก็ถือเป็นเรื่องสมควรแล้ว
ท่านผู้เฒ่าคุณธรรมสูงส่งยิ่ง
ฉู่ฉู่
อีกเดี๋ยวเจ้ากับข้าตามรองหัวหน้าจิ่ง
กลับไปที่ว่าการอำเภอ
จัดการเรื่องโจรภูเขานี่หน่อยนะ
ได้สิ
ผู้น้อยสมควรตาย
เมื่อคืนผู้น้อยเมาเหล้า
เลย เลยหลับไป
ผู้น้อย ผู้น้อยขอให้ท่านอ๋อง
นี่คืออันจวิ้นอ๋อง
นี่คือรองหัวหน้าศาลต้าหลี่
ไม่สิ
แต่ แต่ แต่ว่าเมื่อวาน
เมื่อวานเหรอ
เมื่อวานเจ้ากับเจ้าเมืองหลี่
เข้ามาคารวะเอง
ข้ายังไม่ทันพูดอะไรเลย
ผู้น้อย
คารวะอันจวิ้นอ๋อง
แค่เรื่องเข้าใจผิดเล็กน้อย
นายอำเภอเจิ้งไม่ต้องนำพาใส่ใจหรอก
ลุกขึ้นพูดเถอะ
ผู้น้อยขอบพระคุณอันจวิ้นอ๋อง
อันจวิ้นอ๋อง
โลงศพเมื่อสักครู่
นั่นคือ
ทหารใต้บังคับบัญชาของแม่ทัพเซียว
สังหารโจรภูเขาได้คนหนึ่ง
เลยยืมโลงศพตระกูลฉู่ส่งกลับมา
เรื่องนี้เจ้าก็ไม่ต้องถามมากหรอกนะ
ข้าจะสั่งคนไปจัดการเอง
ผู้น้อยสมควรตาย
ผู้น้อยปกครองอำเภอบกพร่อง
ทำให้อันจวิ้นอ๋องถูกโจรภูเขารบกวน
ท่านอ๋องโปรดลงอาญาด้วย
จัดการเรื่องโจรกรรมมิได้ทำได้ในวันเดียว
ต่อไปนายอำเภอเจิ้งก็เอาใจใส่ให้มากหน่อยก็พอแล้ว
ขอรับ ๆ
ที่ข้ามาที่นี่ในวันนี้ ยังมีอีกเรื่องที่ต้องทำ
มิทราบว่านายอำเภอเจิ้ง
สะดวกพาข้าไปเดินดูที่ห้องเก็บบันทึกคดีของอำเภอไหม
ห้อง ห้องเก็บบันทึกคดีหรือ
ทำไม ไม่สะดวกเหรอ
คือ สะดวกขอรับ
อันจวิ้นอ๋อง เชิญ
(ห้องเก็บบันทึกคดี)
เชิญขอรับ
เชิญเลย
อันจวิ้นอ๋อง ที่นี่ก็คือห้องเก็บบันทึกคดีของอำเภอกวนหลิ่ง
เชิญด้านนี้ขอรับ
บันทึกสำมะโนครัวอยู่ที่ใด
เรียนท่านอ๋อง
พวกนี้ล้วนคือหนังสือสำมะโนครัวของอำเภอกวนหลิ่ง
หาบันทึกสำมะโนครัวของสกุลสวี่ออกมาหน่อย
สกุลสวี่หรือ
เดิมเป็นครอบครัวใหญ่ในอำเภอ
ที่หลายปีก่อนย้ายไปทั้งครอบครัวน่ะ
มิทราบว่าที่อันจวิ้นอ๋องพูดถึง
ใช่บ้านสกุลสวี่ที่ปลัดอำเภอถานพักอยู่หรือเปล่า
ปลัดอำเภอกวนหลิ่งอยู่ที่สกุลสวี่งั้นเหรอ
เรียนอันจวิ้นอ๋อง
บิดาของปลัดอำเภอถาน ถานหง
เป็นพ่อบ้านของสกุลสวี่
หลังจากที่สกุลสวี่ย้ายไป
ตระกูลถานก็พักอยู่ที่เรือนเก่า
ของสกุลสวี่มาโดยตลอด
และคอยดูแลทุกอย่าง
ไม่ทราบว่าท่านอ๋องหมายถึงสกุลสวี่นี้หรือเปล่า
ตระกูลนี้แหละ
ท่านอ๋องโปรดรอสักครู่
ท่านอ๋อง เชิญดูขอรับ
ทำไมถึงมีแค่บันทึกของหัวหน้าตระกูล
สวี่จงฟางครอบครัวเดียวล่ะ
บรรพบุรุษของสวี่จงฟางเป็นใครกัน
มีพี่น้องหรือไม่
หลังจากที่ย้ายออกจากอำเภอกวนหลิ่งแล้วย้ายไปไหน
เหตุใดถึงไม่มีบันทึกไว้เลยล่ะ
อันจวิ้นอ๋องระงับโทสะด้วย
นี่มิได้เป็นเพราะผู้น้อยขี้เกียจ
ก่อนที่ผู้น้อยจะรับตำแหน่ง
ห้องเก็บบันทึกคดีนี้เคยถูกไฟไหม้ครั้งหนึ่ง
เอกสารทั้งหมดในห้องเก็บบันทึกคดี
โดนเผาจนเกือบหมด
เอกสารที่ท่านเห็นอยู่ตอนนี้
ล้วนเป็นเอกสารที่ผู้น้อยรับตำแหน่ง
แล้วค่อย ๆ เสริมเข้าไป
จึงมีจุดตกหล่นอยู่หลายจุด
คำพูดของผู้น้อยเป็นจริงทุกประโยค
มิกล้าโป้ปดแม้แต่คำเดียว
งั้นเจ้ายังจำได้ไหม
ว่าไฟไหม้ครั้งนั้นเกิดขึ้นตอนไหนกัน
ผู้น้อยมิอาจทราบได้
ตอนนั้นผู้น้อยอยู่ระหว่างทางมารับตำแหน่ง
ผู้น้อยรู้เพียงว่านายอำเภอคนก่อนโดนปลดแล้ว
ช่วงเวลาที่เกิดไฟไหม้
น่าจะเป็นช่วงระหว่างนี้กระมัง
ข้ารู้แล้ว
รบกวนแล้ว
ผู้น้อยมิบังอาจ
นายอำเภอเจิ้งไปทำธุระเถอะ
ขอรับ
นี่มันนังหนูตระกูลฉู่นั่นมิใช่หรือ
เหตุใดถึงอยู่ข้างกายอันจวิ้นอ๋องได้ล่ะ
(ห้องเก็บบันทึกคดี)
-ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง พวกเราควรไปบ้านสกุลสวี่
ถามพ่อบ้านถานหรือเปล่า
ตอนนี้ยังไม่ถึงเวลา
ไม่ถามเขาแล้วจะถามใครได้ล่ะ
ปลัดอำเภอถานเหรอ
มีคนผู้หนึ่ง
ข้าอยากจะถามเขาก่อน
แต่ว่าต้องให้เจ้าเห็นด้วยก่อน
ข้าเห็นด้วย
ท่านบอกว่าไปไหนก็ไปที่นั่นแหละ
ข้าเห็นด้วยหมด
ไม่ใช่ไปไหน
แต่ว่าถ้าไปพบคนนั้นต้องให้เจ้าเห็นด้วย
ใครกัน
สวี่ซื่อ แม่ของเจ้า
ท่าน ท่านหมายความว่า
ขุดสุสานเปิดโลงศพ
ไฟที่ไหม้ห้องเก็บบันทึกคดี
ของที่ว่าการอำเภอดูมีเลศนัยเกินไป
มันบังเอิญไหม้ระหว่างช่วงว่าง
ของนายอำเภอทั้งสองคนพอดี
และก็บังเอิญไหม้หลังจากที่
ทั้งสกุลสวี่ย้ายไปทั้งบ้านแล้ว
ไฟไหม้ครั้งนี้เกรงว่าจะเกี่ยวข้องกับสกุลสวี่
ท่านอ๋อง
ท่านกำลังสงสัย
ว่าแม่ข้าไม่ได้ฆ่าตัวตายใช่ไหม
ตอนนี้ก็ยังไม่รู้
ดังนั้นมิอาจเร่งรีบไปสืบถามที่สกุลสวี่ได้
ในโลงศพของแม่เจ้ามีของที่นางทิ้งไว้
มีกระดูกของนาง
ถานหงอาจจะพูดโกหกได้
แต่นางไม่มีทาง ไม่ใช่หรือ
ข้าเห็นด้วย
แต่ว่า ท่านอ๋อง
ข้าสามารถชันสูตรกระดูกของท่านแม่เองได้ไหม
ข้ารับประกันว่า
ข้าจะปฏิบัติกับนางเหมือนกับ
ปฏิบัติต่อศพอื่น ๆ
ได้ ข้าตกลง
ขอบคุณท่านอ๋อง
พรุ่งนี้ข้าจะส่งคน
ไปเตรียมของที่ต้องใช้
เจ้าก็เตรียมตัวไว้ก่อนล่ะ
พี่ใหญ่ หายไปไหนมาตั้งครึ่งวัน
มื้อเย็นก็ไม่กลับมากิน
กินมาจากข้างนอกแล้วเหรอ
กินแล้วล่ะ
กินกับจิ่งอี้ที่ที่ว่าการอำเภอน่ะ
นายอำเภอเจิ้งคนนั้นตัวติดเป็นปลิงเลย
ข้ารู้ว่าเจ้าชอบความสงบ
ก็เลยไม่ได้ให้คนมาเรียกเจ้า
จริงสิ ฉู่เหอไม่ได้พูดอะไรกับเจ้าใช่ไหม
ฉู่เหอเหรอ
เปล่านี่
เขาจะพูดอะไรกับข้าเหรอ
เขา
ช่างเถอะ สองสามประโยคพูดได้ไม่ชัดเจนหรอก
ไว้ค่อยบอกเจ้าแล้วกัน
ทำไมเหรอ
ในกองทัพข้าทำตามใจจนชิน
เจ้ารักความสะอาด
หากข้าไม่อาบน้ำ
ข้ากลัวว่าคืนนี้เจ้าจะนอนไม่หลับ
พี่ใหญ่มิต้องฝืนแบบนี้เพราะข้าหรอก
ฝืนอะไรกันล่ะ
เจ้าสบายข้าก็สบาย
รีบนอนเถอะ ข้าไปอาบครู่เดียวก็มาแล้ว
ได้
พี่ใหญ่
พรุ่งนี้ข้าขอยืมทหารท่านใช้หน่อยได้หรือไม่
ได้ ใช้ทำอะไรล่ะ
พรุ่งนี้ท่านก็รู้เอง
จริงสิ จิ่นอวี๋
เจ้าให้เหลิ่งเยว่คอยจับตาดูจิ่งอี้ใช่ไหม
เหลิ่งเยว่จับตาดูจิ่งอี้เหรอ
ใช่แล้ว
ก่อนที่ข้าจะกลับมา
ข้าเห็นเหลิ่งเยว่ลับ ๆ ล่อ ๆ
แอบมองอยู่ที่นอกห้องจิ่งอี้น่ะ
ข้านึกว่าเจ้าให้นางทำงานให้
ก็เลยไม่ได้เข้าไปกวนนาง
เจ้าสองคนนี้ทำอะไรกันอีกล่ะเนี่ย
ทำไมกัน เจ้าไม่ได้ให้นางทำเหรอ
งั้นนางจะไปแอบดูจิ่งอี้อย่างลับ ๆ ล่อ ๆ ทำไมล่ะ
เหลิ่งเยว่ตามข้ามาเฉียนโจว
น่าจะทำงานให้ท่านแม่
ท่านแม่น่าจะไม่ไว้ใจฉู่ฉู่
ก็เลยใช้ฐานะผู้หญิงของเหลิ่งเยว่
จับตาดูนางไว้
ตลอดทางมานี้เหลิ่งเยว่อยู่กับฉู่ฉู่ตลอด
ไม่เคยให้ฉู่ฉู่เล็ดลอดสายตานางเลย
หากตอนนี้นางไม่จับตาดูฉู่ฉู่
แต่กลับไปจับตาดูจิ่งอี้แทน
ก็น่าจะเพราะฉู่ฉู่
เหลิ่งเยว่คนนี้
แต่ว่าดูจากตอนนี้แล้ว
ดูเหมือนว่าแม่นางฉู่จะไม่มีสัมพันธ์ใด
กับตระกูลจิ่งเลยสักนิดเลยนะ
รองหัวหน้าจิ่ง
ผู้น้อยคารวะรองหัวหน้าจิ่ง
ปลัดอำเภอถาน เป็นเจ้าหรือนี่
หลายปีก่อนข้าน้อยรีบไปสอบที่เมืองหลวง
ได้รับการดูแลจากท่านจิ่ง
ผู้น้อยยินยอมทำงานรับใช้ตระกูลจิ่งอย่างสุดฝีมือ
แบบสองฉบับ ส่งกลับเมืองหลวง
รองหัวหน้าจิ่งวางใจได้
ผู้น้อยจะรีบส่งไปโดยไว
จิ่งอี้
เจ้ามาอยู่นี่ได้อย่างไรกัน
ดึกดื่นค่ำคืน
เจ้ามาที่ป่ารกร้างนี่ทำไมกัน
ข้าเห็นคนลับ ๆ ล่อ ๆ
อยู่ที่ประตูที่ว่าการอำเภอน่ะ
ข้าก็เลยแอบตามมา
พอตามมาถึงนี่กลับไม่เจอแล้ว
เมื่อครู่ตอนที่เจ้ามา
เจ้าเห็นใครบ้างไหม
ไม่นี่
เจ้าสะกดรอยคนมาจริง ๆ หรือ
ก็ใช่น่ะสิ
ข้าคิดว่าเจ้าออกมาดึก ๆ ดื่น ๆ
จะมาทำมิดีมิร้ายลูกสาวบ้านไหนเสียอีก
สถานที่ที่ไม่มีแม้แต่เงาผีแบบนี้
จะมีลูกสาวบ้านไหนให้ข้าทำมิดีมิร้ายล่ะ
เจ้าว่าไงนะ
ไม่ใช่ ๆ
ข้าหมายความว่า
จะไปทำร้ายลูกสาวบ้านอื่นได้อย่างไรกันเล่า
เอาล่ะ ๆ ดึกมากแล้ว
กลับที่ว่าการอำเภอไปนอนเถอะ
-ท่านแม่ทัพ
-ท่านอ๋อง
มีเรื่องอะไรไหม
เรียนท่านแม่ทัพ ปกติทุกอย่างขอรับ
มีเพียงแค่ประชาชนแถวนี้มาดู
แต่ข้าน้อยได้ทำตามคำสั่งของท่าน
บอกว่าเรือนนี้ไม่ได้ซ่อมแซมมานาน
กำแพงเลยถล่มลงมา
ทางการเลยมาเฝ้าที่นี่
เพื่อป้องกันอันตรายต่อประชาชนขอรับ
ดีมาก
ครั้งที่แล้วมาตอนกลางคืนไม่ได้ตรวจดูอย่างละเอียด
ปีนั้นท่านพ่อ
สมัครใจออกไปจากที่นี่เอง
แต่ก็มีศพนั้นเหลือไว้อีก
ในห้องนี้คงหลงเหลืออะไรอยู่บ้างแหละ
ที่เมื่อคืนเจ้าบอกว่าจะยืมทหาร
ก็เพื่อจะค้นห้องของท่านพ่อห้องนี้เหรอ
ไม่ใช่
ห้ามเข้าไปนะ
ให้ข้าเข้าไปนะ ข้ามาพบท่านอ๋อง
แม่ทัพเซียวมีคำสั่ง
หากไม่ได้รับอนุญาตจากเขาและอันจวิ้นอ๋อง
ไม่ว่าใครก็ไม่อาจล่วงล้ำได้
ให้นางเข้ามาเถอะ
ให้นางเข้ามา
ขอรับ
เหตุใดจึงรีบร้อนเช่นนี้
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ไม่มีอะไร ๆ
ข้าแค่ตื่นขึ้นมา
แล้วไม่เจอพวกท่าน
ข้า ข้าก็เลยคิดว่า
คิดว่าข้าผิดคำพูดต่อเจ้า
ทิ้งเจ้าไป
แล้วพานักชันสูตรคนอื่นไปเปิดโลงสินะ
ท่านอ๋อง ข้าไม่ได้ไม่เชื่อใจท่าน
ข้าก็แค่ ก็แค่
ผิดไปแล้ว
เปิดโลงอะไรกัน
อีกเดี๋ยวยังต้องเตรียมการ
สายกว่านี้เดี๋ยวท่านพี่ก็จะรู้เอง
พวกท่านกำลังหาที่อยู่ของลุงพ่อหมอเหรอ
ตั้งแต่ที่เขาไป
ในห้องก็เป็นแบบนี้ตลอดเหรอ
ใช่
ที่แท้ลุงพ่อหมอ
ไม่คิดจะกลับมาจริงด้วย
ไม่ว่าเขาไปที่ไหน
ข้าก็ต้องหาเขาให้เจอ
งั้นตอนนี้พวกเราจะทำอะไรล่ะ
ไปดูรอบ ๆ ตามหาเบาะแส
ฉู่ฉู่ พี่ใหญ่
พวกเจ้าไม่ต้องคิดว่านี่เป็นงานอะไร
แค่ใช้ความเข้าใจที่ตนมีต่อเขา
แล้วหาสิ่งของอะไรก็ได้ที่เกี่ยวข้องกับเขาก็พอ
อาจจะเป็นของที่เขาทิ้งไว้
หรือจะเป็นร่องรอยเกี่ยวกับสถานที่ที่เขาไปก็ดี
พี่ใหญ่
นี่คืออะไรกัน
นี่คือ
หมาก
หมากเหรอ
หมากเป่าอิง
เคยเป็นที่นิยมสมัยเป่ยโจว
เจ้าเรียกมันว่าหมากรุกก็ได้
หมากรุกเหรอ
ฉู่ฉู่ ก่อนหน้านี้เจ้าเคยเห็นหมากรุกนี่หรือไม่
ข้าเคยเห็น
ลุงพ่อหมอฝนหินพวกนี้
แต่ตอนนั้น
บนก้อนหินยังไม่ได้เขียนอักษรไว้
งั้นเขาเคยสอนเจ้าเล่นหมากหรือไม่
ไม่เคย
พี่ใหญ่ ตอนที่ท่านหาเมื่อครู่
เห็นของที่เหมือนกระดานหมากรุกบ้างหรือเปล่า
ไม่เลย
พี่ใหญ่
อยู่ที่นี่เองหรือนี่
เหมือนว่าจะขยับได้ด้วยนะ
ข้าทำเอง
นี่ นี่เหมือนกับว่ากระดานนี้ใกล้จะถูกรุกฆาตแล้วนะ
พี่ใหญ่ พวกเราลองดู
ข้าก็แค่อ้างว่าป่วยเพื่อแอบพักอยู่ในจวนสักวันหนึ่ง
ยังถูกเจ้าจับได้อีก
หากมิใช่เพราะงานกรมกลาโหมวุ่นวาย
ศิษย์เองก็จนปัญญาจริง ๆ
มิเช่นนั้นจะกล้ารบกวนความสงบท่านได้อย่างไรขอรับ
เจ้าเพิ่งไปอยู่กรมกลาโหม
ก็คงหลีกเลี่ยงโมโหพวกเรื่องหยุมหยิมยาก
เจ้าอยากเลื่อนตำแหน่งก็ต้องสร้างผลงาน
พวกเขาก็วางแผนว่าจะปราบความ
ความน่าเกรงขามของเจ้าได้อย่างไร
อย่างไรเจ้าก็เป็นอาจารย์ของอันจวิ้นอ๋อง
ซ้ำยังเป็นลูกศิษย์ของข้า
พวกเขาเกรงกลัวเจ้าก็ถือว่าสมเหตุสมผล
พอพูดถึงอันจวิ้นอ๋องแล้ว
ตั้งแต่ที่ศิษย์รับอีแปะทองแดงพวกนั้นมา
ก็ไม่มีข่าวคราวของเขาอีกเลย
ข้ารู้สึกกังวลใจจริง ๆ
แต่ก็มิกล้าส่งจดหมายไปโดยพลการ
ออมมือให้แล้ว
นี่ หมายความว่าอะไรเหรอ
ข้าก็ดูไม่เข้าใจเหมือนกัน
ในนี้มีเบาะแสอะไรเหรอ
เอาแบบนี้
ข้าใช้หมากขาวเล่นอีกรอบ
ได้
ปกติแล้วอันจวิ้นอ๋องเป็นคนรอบคอบ
ตอนนี้ไม่มีข่าวใดส่งมา
ก็ถือว่าเป็นข่าวดีแล้วล่ะ
เรื่องสืบสวนพิจารณาคดี
ในราชสำนักไม่มีใครเทียบอันจวิ้นอ๋องได้
สำหรับเขาแล้ว การสืบเรื่องลักลอบหลอมเหรียญ
คงเป็นเรื่องไม่ช้าก็เร็วนี้แหละ
ที่ศิษย์กังวลใจก็คือ
อันจวิ้นอ๋องมิได้รายงานเรื่องนี้แก่เมืองหลวงสักที
ด้วยนิสัยของเขาแล้ว
ข้ากลัวว่าเขาจะสร้างปัญหาขึ้นมามากกว่า
ออมมือให้แล้ว
ฝีมือการเดินหมากของศิษย์ไม่พัฒนาเลยจริง ๆ
ทำให้อาจารย์หัวเราะเยาะแล้ว
ไม่ใช่ฝีมือเดินหมากไม่ดีหรอก
เพียงแต่ความคิดว้าวุ่นมากเกินไป
บางความกังวลที่ไม่จำเป็น ควรทิ้งก็ทิ้งไปเสีย
มิเช่นนั้นจะวุ่นวายจิตใจ
ได้ไม่คุ้มเสียนะ
ศิษย์น้อมรับคำสั่งสอน
ตอนนี้ก็สายแล้ว
ศิษย์ขอตัวก่อน
เสมอกัน
ก็คือไม่มีใครแพ้ ไม่มีใครชนะเหรอ
ใช่
จิ่นอวี๋ หมายความว่ายังไงกัน
(รถศึก)
(ม้า)
(ช้าง)
(เบี้ย)
ทำอะไรน่ะ
ตอนที่ยกเมื่อครู่จบ
หมากสี่ตัวนี้ก็อยู่บนสี่ตำแหน่งนี้เหมือนกัน
คิดอะไรออกเหรอ
ท่านพ่อไม่มีทางเสียแรงเปล่า
โดยไม่มีเหตุผล
ทิ้งหมากที่ใกล้โดนรุกฆาตที่ไร้ค่าไว้ที่นี่แน่
จะต้องมีอะไรที่ข้าคิดไม่ถึงแน่
เรียนอันจวิ้นอ๋อง
หลังเขาเตรียมการเรียบร้อยแล้วขอรับ
(สุสานนางสวี่ซื่อ)
รัชศกไคเฉิงปีแรก วันที่เก้าเดือนหนึ่ง
ท่านพ่อ ข้าอ่านถูกไหม
ถูกแล้ว นังหนูฉู่อ่านถูกต้องแล้วล่ะ
วันที่เก้าเดือนหนึ่ง เป็นวันเกิดของข้า
เป็นวันเกิดของนางเหมือนกันเหรอ
ไม่ใช่ นี่ไม่ใช่วันเกิดของนาง
แต่เป็นวันที่นางลาจากโลกนี้ไป
วันที่เจ้าเกิด ก็คือวันที่นางจากไป
นี่เป็นชะตาของเจ้าและนาง
ชะตาเหรอ
ชะตา
ชะตาก็คือ ระหว่างนางและเจ้า
กับระหว่างคนอื่นและเจ้านั้นแตกต่างกัน
มา นังหนูฉู่ คุกเข่าลง
ของพวกนี้เจ้าก็เผาให้นางนะ
บอกนางว่าวันนี้เป็นวันเกิดของเจ้า
เจ้ามีความสุขมาก
วันนี้เป็นวันเกิดของข้า
ท่านปู่ซื้อชุดใหม่ให้ข้า
ท่านพี่ก็ถักกระต่ายให้ข้าตัวหนึ่ง
วันนี้ข้ามีความสุขมาก
ท่านพ่อ พูดแบบนี้ได้ไหม
พูดได้ดีมาก
ท่านแม่ แม้ว่าข้าจะมาเซ่นไหว้ท่านตั้งแต่เด็ก
แต่นี่เป็นครั้งแรก
ที่ใช้ฐานะของลูกสาวมาเซ่นไหว้ท่าน
ลูกอกตัญญู
ต้องเปิดโลงรบกวนท่าน
ข้าอยากรู้ว่าท่านเป็นใคร
อยากรู้ว่าท่านพ่อเป็นใคร
อยากรู้ว่าท่านกับท่านพ่อได้รับความลำบากหรือไม่
ได้รับความไม่เป็นธรรมแล้วมีคนปกปิดไว้หรือเปล่า
เรื่องพวกนี้สำคัญกับข้ามาก
หวังว่าท่านจะส่งเสริมข้านะ
ท่านแม่ ท่านวางใจได้
อันจวิ้นอ๋องเป็นขุนนางราชทัณฑ์
ที่ดีที่สุดในแผ่นดินตอนนี้
ข้าเป็นนักชันสูตรใต้บังคับบัญชาของเขา
ขอแค่ให้พวกเราได้ดูท่านหน่อย
ท่านอยากบอกอะไร
พวกเราก็จะรู้ได้
ท่านแม่
หวังว่าท่านอยู่บนสวรรค์
จะคุ้มครองให้ลูกราบรื่นทุกเรื่องด้วยเถอะ
ท่านอ๋อง เปิดโลงเถอะ
จะให้แม่นางฉู่ชันสูตรแม่ตัวเองจริงเหรอ
ไม่ต้องกังวลนะ
ไม่ว่าเจ้าจะทำอะไร
แม่เจ้าไม่มีทางกล่าวโทษเจ้าหรอก
หลายวันก่อนเป็นวันรำลึกราชบุตรเขย
เจ้าเป็นผู้แทนพระองค์ไปช่วยดูแล
ทุกอย่างราบรื่นดีไหม
โชคดีที่ข้าไปทันเวลา
มิเช่นนั้นองค์หญิง
เกรงว่าคงจะต้องโมโหฉินหลวนนั่นอีกเป็นแน่
ข้าลืมถามเจ้าไปเลย
เจ้าไม่เคยเข้าไปในตำหนักนี้เลยใช่ไหม
ใช่แล้วขอรับ
ก่อนหน้านี้ศิษย์ได้แต่ทูลตอบอยู่ด้านหน้าฉากกั้นเท่านั้น
(ตำหนักเจียงซาน)
ของในตำหนักเจียงซาน
สำคัญต่อความสงบของแผ่นดินต้าถังมาก
หากมิใช่ขุนนางสำคัญมิอาจล่วงล้ำเข้าไปได้
ตอนนี้เจ้าเป็นเจ้ากรมกลาโหม
ย่อมต้องเข้าไปได้แล้ว
ต่อไปไม่ต้องทูลตอบหลังฉากกั้นแล้ว
ฝ่าบาท สถานที่ที่ผู้บัญชาการ
มณฑลทหารเขตเฉียนจงตั้งกองทหาร
เป็นป้อมปราการสำคัญ
ทางด้านการทหารของซีหนานแห่งต้าถัง
เหลิ่งเพ่ยซานก็อายุมากแล้ว
ควรพิจารณาเรื่องคัดเลือกผู้สืบทอดโดยเร็ว
เซียวจิ่นหลีเป็นทายาทของขุนนางผู้ภักดี
ซ้ำยังเป็นเชื้อพระวงศ์
ถือว่าเป็นตัวเลือกที่ดีสำหรับภาระสำคัญเช่นนี้
ท่านเซวีย เจ้าก็รับตำแหน่งเจ้ากรมกลาโหมแล้ว
เจ้าคิดว่าอย่างไรล่ะ
ทูลฝ่าบาท
กระหม่อมคิดว่าคำพูดของท่านจิ่งนั้นถูกต้องแล้ว
เจ้าก็เสนอให้เลื่อนขั้นเซียวจิ่นหลีหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
ดี
ล้วนบอกว่าเจ้าเซวียหรู่เฉิงอยู่เหนือเรื่องทั้งปวง
ไม่แก่งแย่งชิงดี
แต่ใครจะรู้ว่า
เพิ่งจะขึ้นนั่งตำแหน่งเจ้ากรมกลาโหมได้ไม่เท่าไร
ก็คิดจะสร้างพรรคแบ่งพวกแล้ว
ฝ่าบาททรงพิจารณาด้วยพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมมิบังอาจสร้างพรรคแบ่งพวกแน่นอน
งั้นเจ้าหมายความว่าอย่างไรล่ะ
ในทัพของผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเฉียนจง
ไม่ว่าจะด้านประสบการณ์หรือความดีความชอบ
หรือจะเป็นตำแหน่ง
ก็ล้วนไม่อาจบ่มเพาะเซียวจิ่นหลี
มารับภาระต่อจากเหลิ่งเพ่ยซานได้เลยนะ
ฝ่าบาท ถ้าหากดูตามประสบการณ์ ความชอบ ตำแหน่ง
เซียวจิ่นหลีมิใช่ตัวเลือกที่ดีแน่นอน
แต่ถ้าหากดูจากบ้านเมืองสงบ ประชาเลื่อมใส
เซียวจิ่นหลีถือว่าเป็นตัวเลือกเดียวพ่ะย่ะค่ะ
บ้านเมืองสงบ ประชาเลื่อมใสงั้นเหรอ
หมายความว่าอย่างไรกัน
ฝ่าบาท สกุลเหลิ่งมีรากฐานที่ซีหนานแน่นหนา
กำลังมิอาจดูแคลนได้
โดยเฉพาะเหลิ่งเพ่ยซาน
ในมือมีกำลังทหารนับหมื่นของผู้บัญชาการมณฑล
ซ้ำยังอาศัยการขจัดโจรภูเขา ช่วยผู้ยากไร้ผู้ประสบภัย
จนได้ใจประชาแถบซีหนานไป
มาถึงตอนนี้ก็ถือได้ว่าหนึ่งคนเรียกหาร้อยคนขานรับ
เขตปกครองทางซีหนานอยู่ไกลจากฉางอันนับพันลี้
หากเป็นแบบนี้นานเข้า
เกรงว่าอาจจะเกิดการยึดครองดินแดนได้
ฝ่าบาท ความหมายของท่านจิ่งคือ
แม่ทัพเหลิ่งจงรักภักดีมาโดยตลอด
เพียงแต่ตอนนี้อายุมากแล้ว
ข้าเข้าใจความหมายของท่านจิ่ง
พ่ะย่ะค่ะ
ท่านจิ่ง องค์หญิงซีผิงแม่ของเซียวจิ่งหลี
เป็นหลานสาวของเหลิ่งเพ่ยซาน
หากสายสกุลเหลิ่ง
กุมอำนาจทัพสร้างเสถียรภาพแก่ตน
การเลื่อนตำแหน่งให้เซียวจิ่นหลี
ก็ยิ่งทำให้พวกเขาสมใจอยากมิใช่หรือ
ฝ่าบาททรงพิจารณาให้ละเอียด
ปีนั้นฮ่องเต้เหวินจง
แต่งตั้งน้องสาวของเหลิ่งเพ่ยซานเป็นพระมเหสี
ก็เพื่อควบคุมสายสกุลเหลิ่งทั้งหมด
ตอนนี้น้องสาวของเหลิ่งเพ่ยซานจากโลกนี้ไปแล้ว
องค์หญิงซีผิงเป็นหลานสาวเพียงผู้เดียวของเขา
แต่ว่าการควบคุมก็มีข้อจำกัด
หากเซียวจิ่นหลีกุมอำนาจของตระกูลเหลิ่งไว้ในมือ
เช่นนั้นก็จะแตกต่างกันแล้ว
องค์หญิงซีผิงเป็นแม่ของเขา
แม่กับน้องชายล้วนอยู่ที่ฉางอัน
เขาจะกล้าบังอาจได้อย่างไร
มีเหตุผล
แต่ว่าเหตุผลนี้เหลิ่งเพ่ยซานก็เข้าใจได้ไม่ยากเช่นกัน
เกรงว่าเขาคงไม่ตกลงโดยง่าย
ฝ่าบาท กระหม่อมมีแผนการที่ดีต่อทั้งสองฝ่าย
เพียงแต่ มิค่อยผ่าเผยเสียเท่าไร
พูดมา
เหลิ่งเพ่ยซานอายุมากแล้ว
ลูกชายเพียงคนเดียวก็ด่วนจากไป
ญาติคนอื่นก็เหลือเพียงหลานสาวเหลิ่งเยว่
อายุไล่เลี่ยกับเซียวจิ่นหลี
ทั้งสองคนก็เป็นเพื่อนเล่นด้วยกันมาตั้งแต่วัยเยาว์
หากนางแต่งงานกับเซียวจิ่นหลี
เหลิ่งเพ่ยซานย่อมต้องทุ่มเทกายใจ
บ่มเพาะเซียวจิ่นหลีเป็นแน่
ฝ่าบาทก็สามารถรักษา
ความสัมพันธ์นายบ่าวกับเหลิ่งเพ่ยซานได้
ซ้ำยังไม่ต้องเสียทหารเพื่อขจัดภัยซีหนานด้วย
วิธีนี้แม้จะไม่ผ่าเผย
แต่ถ้าหากหลีกเลี่ยงการรบราฆ่าฟันได้
มีเพียงเทียบผลเสียของสองวิธี
แล้วเลือกทางที่แย่น้อยที่สุดแล้วล่ะ
จะให้พวกเขาแต่งงานกันไม่ได้
ท่านจิ่ง
ท่านจิ่ง เรื่องนี้เกรงว่าจะไม่เหมาะนะ
ไม่มีอะไรไม่เหมาะหรอก
แม้วิธีนี้จะไม่ใช่แผนที่สมบูรณ์พร้อมที่สุด
แต่ก็ไม่เสียทหารสักราย
ถือว่าหาได้ยากมากแล้ว
แต่ท่านพูดอยู่บ่อย ๆ มิใช่หรือว่า
ราชบุตรเขยกับท่านเคยร่วมเป็นร่วมตายกันมา
ไม่ว่าอย่างไรท่านก็จะ
คุ้มครององค์หญิงและสองบุตรชาย
ตระกูลเซียวให้รอดปลอดภัย
หากแม่ทัพเหลิ่งมีใจจะยึดดินแดน
หากเขารู้เรื่องนี้แล้ว
เช่นนั้นอันจวิ้นอ๋องกับแม่ทัพเซียว
ก็จะตกอยู่ในอันตรายนะขอรับ
เช่นนั้นองค์หญิง
จะตกอยู่ในสภาพเช่นไร
ท่านเคยคิดถึงความปลอดภัยของพวกเขาบ้างไหม
เจ้ากรมเซวียอย่าได้ลืมนะ
ตอนนี้ลูกข้ากับอันจวิ้นอ๋องอยู่ด้วยกัน
ความปลอดภัยของอันจวิ้นอ๋อง
ก็คือความปลอดภัยของลูกข้า
เรื่องในวันนี้มีเพียงเจ้า ข้าและฝ่าบาทที่รู้
ข้าและฝ่าบาทไม่มีทางให้เหลิ่งเพ่ยซานรู้เรื่องนี้ได้
ก่อนที่จะถึงเวลาที่สมควรหรอก
ขอเพียงเจ้าปิดปากให้สนิท
พวกเขาก็จะปลอดภัย
ขอรับ ศิษย์เข้าใจแล้ว
ท่านอ๋อง เมื่อวานพ่อข้าบอกว่า
ผู้ตายสวี่ซื่อ ศีรษะกระแทกกำแพงจนตาย
บนหน้าผากมีรอยกระแทกที่ชัดเจนใช่ไหม
ใช่
แต่ว่าท่านอ๋อง
ตอนที่ข้าชันสูตรกะโหลก
บริเวณหน้าผากกลับไม่มีแผลที่กระดูกเลย
แต่ว่าศีรษะด้านหลังบริเวณกระดูกท้ายทอยมีรอยแตก
กระดูกที่แตกทั้งสองข้าง
ยังมีรอยช้ำจากเลือด เป็นสีแดงก่ำ
แสดงว่าเป็นแผลที่เกิดตอนมีชีวิตอยู่
อีกอย่างแผลนี้ยังสาหัสมากอีกด้วย
บาดเจ็บตรงตำแหน่งนี้
ทำให้คนตายได้เลย
เจ้าหมายความว่า
นางโขกกำแพงไม่เพียงบาดเจ็บที่หน้าผาก
ยังกระแทกไปหลังศีรษะด้วยเหรอ
ไม่ นี่ไม่ใช่แผลจากการโขกกำแพง
แต่เกิดจากการใช้เครื่องมือที่มีลักษณะทื่อ
ออกแรงอย่างโหดเหี้ยมฟาดลงไป
เจ้าหมายความว่า
ท่านอ๋อง แม่ข้าไม่ได้คิดสั้น
นางถูกคนฆ่าตาย
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪